---
title: "웹 프레임워크 Django 개념 정리"
toc: true
toc_label: "Django 개념 정리"
categories: python
tag: django
---
## 📒 MVC, MTV
+ Model
    - 데이터를 안전하게 저장한다.
+ View
    - 데이터를 적절하게 유저에게 보여준다.
+ Template (Django), Control
    - 사용자의 입력과 이벤트에 반응하여 Model과 View를 업데이트한다.

## 📕 Django 개념
1. 웹 브라우저에서 이벤트가 발생
2. URL Dispatcher에서 URL분석 후 URL에 적합한 view로 보내준다.
3. 뷰는 사용자의 요청을 받아 디비에서 어떤 데이터를 가공해야할지 모델에 알려준다.
4. 모델에서 디비와 연결하고 데이터를 가져온다.
5. DB -> Model -> View 로 데이터를 보내준다. 
6. 뷰가 실질적으로 보여줄 뷰를 템플릿에 보낸다.
7. 템플릿이 유저 인터페이스를 만들어 웹브라우저로 넘겨준다. 

💡 프로젝트 시 따로 작업 수월하도록 모든 로직이 한 곳에 뭉쳐있지 않고 특정영역 분리가 중요.

---

+ wsgi.py - WSGI (WebServer Gateway Interface) 
    - 웹 서버(엔진, 아파치 등) 와 장고를 적절하게 결합시켜주는 역할
+ urls.py
    - 정규표현식으로 구성
+ views.py
    - 디비에 입력 또는 디비에서 데이터를 가져와 리스트로 보여줄지 결정 (데이터 가공)
+ models.py
    - 디비로 부터 데이터를 가져와서 데이터를 클래스에 넣고 
+ Managers
    - 변수만 관리하며 sql 쿼리 작성 필요없이 매니저가 관리해준다. 
+ Template
    - 사용자에게 보여주기 위한 UI 구성
    - html 코드 안에 로직 삽입 가능

## 📗 Project와 App
하나의 프로젝트가 하나의 웹 사이트라고 생각하면 된다. 의미있는 하나의 기능을 앱으로 관리 가능하며 큰 웹사이트의 블로그 또는 전자상거래와 관련된 기능을 가각 분리하여 프로그래밍 가능하다. 또한 한 프로젝트의 내부 앱은 다른 프로젝트에서도 하위 앱으로 재사용 가능하다.
### 프로젝트 생성
```py
$ django-admin startproject [tutorial]
```  
__디렉토리 구조__
```
    manage.py
    tutorial/
        __init__.py
        settings.py
        urls.py
        wsgi.py
```
### app 생성

```py
$ ./manage.py startapp [community]
```  
__디렉토리 구조__
```
    community/
        admin.py
        __init__.py
        migrations/
            __init__.py
        models.py
        tests.py
        views.py
    manage.py
    tutorial/
        __init__.py
        settings.py
        urls.py
        wsgi.py
```
+ 프로젝트 내부에 다수의 app 생성
+ admin.py - 관리자 권한을 가진 사용자가 볼 수 있는 페이지에 관련된 내용을 다루는 파일
+ models.py - 데이터베이스와 관련된 역할을 수행
+ views.py - 데이터베이스에서 가져온 데이터를 가공하는 역할

## 📘 settings.py
### 프로젝트 환경 설정 파일
+ debug
    - true로 설정하면 다양한 변수들의 상태를 확인 가능
    - 배포 시에는 false로 하여 사용자에게 디버그 정보를 노출시키지 않도록 한다.
+ installed_apps
    - pip로 설치한 앱 또는 본인이 만든 app을 추가
+ middelware_classes
    - requests와 response 사이의 주요 기능 레이어
    - 인증과 보안과 관련된 내용
+ templates
    - django template 관련 설정, 실제 뷰 (html, 변수)
+ databases
    - 데이터베이스 엔진의 연결 설정
+ static_url
    - 정적 파일의 URL(css, javascripts, image, etc.)

## 📙 manage.py
### 프로젝트 관리 명령어 모음
+ 주요 명령어
    - startapp - 앱 생성
    - runserver - 서버 실행
    - createsuperuser - 관리자 생성
    - makemigrations app - 관리자 생성
    - migrate - 변경 사항을 데이터베이스에 반영
    - shell - 쉘을 통해 데이터를 확인
    - collectstatic - static 파일을 한 곳에 모음
+ ex.
    - ./manage.py runserver 0.0.0.0:8080 (외부에서 접근)